运营分析平台提升产品力、商业化交付能力，推进保险内部各事业部使用量及使用深度
关键结果1：增加场景化分析能力：根据保险业务和贷款业务的实际场景，搭建场景化分析模型，如投保场景，投放场景。并提供推荐的埋点方案
关键结果2：运营分析工作台：改进现有交互形成差异化竞争优势，提供统一的开发方案，提高工作台模型开发效率，分批次打平分析模型功能
关键结果3：一键埋点及创建模型：提供高效准确的技术方案，完成可视化圈选点位，点位检测，模型创建闭环功能，确保功能快速，数据准确。降低使用门槛。
关键结果4：提升商业化交付能力：构建实施侧和产品侧相关沟通及合作机制，如沟通、代码拉取，bug分工等。平台功能开发及数据链路搭建，做到可高效低成本移植实施侧。

1、新增场景化分析能力，完成保险场景转化分析，接入直营投保业务数据，并上线搭建投保场景分析模型的能力。新增更贴应用场景的分析能力
2、运营分析工作台改造，完成事件分析、漏斗分析、间隔分析等模型的改造，并打平相关模型的功能。
3、新增实时的分析场景，页面分析，终端分析等，优化并新增了点击热力图，滚动热力图，并完成一键创建分析模型，降低模型创建门槛。
4、完成可视化点位圈选，提供点位检测功能，并结合点位仓库的能力，基于点位一键创建事件分析的能力。
5、搭建了一套完整的合作机制，包括功能代码拉齐，日常沟通，bug分工等。技术实现及方案设计时会考虑模块化开发，做到可实现功能高效移植。




运营分析平台能力优化，数据链路更健壮；降本增效
关键结果1：CDP体系：打通众相数据，支持客群、标签数据、行为数据的互通，在运营分析平台提升客群维度的数据分析能力，对接业务数据，提升数据源，丰富数据分析场景
关键结果2：组合分析，结合业务分析流程，串联各人模型，推进组合分析，减少用户操作路径，提升用户体验 
关键结果3：提升平台底层数据能力，构建埋点数据分级制度，看清数据分布及使用价值
关键结果4：独立埋点数据流量入口及关键中间件，搭建实时数据链路监控看板，完善告警规则及策略。
关键结果5：优化数据上报链路及上报策略，提升系统吞吐量，优化实时任务处理策略，提升实时任务处理效率
关键结果6：减少数据流转节点，提高数据处理速率及存储成本，离线任务推送提效，数据冷热存储分级，降低整体数据存储成本

1、CDP场景完成洞察客群数据、标签数据的转化同步，针对运营分析可使用洞察标签、客群数据进行多维筛选分析。并且做到底层数据转换同步逻辑的可配置化，预留好快速接入oneid数据的能力。
2、新增完成组合分析模型，做到模型间可以相互串联，跳转，减少用户操作难度及路径，提升用户体验。
3、通过引入antlr4组件，实时解析clickhouse的sql，并且记录埋点上报数据明细，及模型查询性能，做到看清数据热度，数据查询分布等，为构建埋点分级制度提供基础数据。
4、独立搭建xflow的treafik集群，zookeeper集群，以及结合waf的限流策略，做到埋点数据链路的隔离性，及健壮性。做到2.5W/S上报数据量的数据链路的稳定及准去。
5、搭建从数据采集到数据落库的全流程数据链路监控看板，并完善对应节点的监控，提高数据异常排查效率，可以做到实时数据异常分钟级别介入处理。
6、新增h5端批量上报链路，可以提升30%左右的系统吞吐量。
7、完成实时数据动态分层策略，减少实时flink消费资源（节省资源费用20129元/年），优化数据采集脚本，减少大字段上报公网带宽流量60G以上（节省费用17520元/元）。完成flink分表写入odps，下线8个数仓同步任务，节省108T的存储成本（节省费用19906元/年）。clickhouse采用oss冷存储策略预计可节省磁盘存储费用（节省费用75600元/年）
8、离线datax任务推送优化，确保重点部门9:30前推送完成。实时flink任务采用异步写入优化，提升写入效率20%。




oneid项目落地并接入使用场景；风控图谱平台上线
关键结果1：oneid项目整体落地上线，包含实时及离线数据场景。
关键结果2：oneid实时触点id接入，包含用户体系、微信体系、设备体系等触点数据
关键结果3：oneid提供实时高效的服务接口，提供稳定高效实时查询能力，并推动北极星系统接入
关键结果4：风控图谱平台相关功能开发，并顺利上线

1、完成oneid项目相关技术方案设计，包括实时oneid数据，离线oneid数据及对应的实时接口服务，完成系统开发并上线。
2、完成公司用户体系，微信体系，设备体系等重点触点id的实时及离线数据的接入。实现实时oneid的生成及对应的触点id合并及修改逻辑。
3、完成35个实时触点id数据的接入，每天实时新增识别5W左右的oneid，每天合并修改6W+的oneid对应的触点id。
4、完成oneid系统相关接口开发，提供高效的查询服务，并完成北极星的oneid数据及服务的对接。现今服务架构支持2000+QPS，平均响应时间为30ms，每天调用量200W+。
5、风控图谱平台，短时间内完成对应的方案设计，功能开发，并保质保量的完成平台系统上线。



团队管理及开发，系统整体稳定性提升，无重大生产事故
关键结果1：提升团队开发质量，通过抽象代码提升团队开发效率，以及培养团队B角
关键结果2：完善团队值班制度，明确值班责任范围，提升异常问题处理速度，做到重要bug当天修复，确保系统无重大生产事故
关键结果3：制定系统重大操作sop，上线checklist机制，定期复盘机制。完善平台技术架构文档，日常运维操作文档等文档落实机制
关键结果4：搭建系统整体监控体系，完善相关报警机制，明确异常处理方案，及异常问题同步机制

1、完成团队B角培养，并在日常开发过程中对代码进行对应的模板抽象，统一公共模块等。
2、按周进行团队成员轮流的值班，值班期间问题专人跟进，可做到系统问题分钟级响应，实时数据积压，质量问题做到20分钟接入处理。
3、平台重要bug做到当天上线，一般及低优先级bug做到当前版本修复。
4、指定并完善了上线checklist，及系统重大操作的sop文档，包括系统层，中间件层，数据层等相关的影响范围，责任人对接等。以及每个版本的定期复盘机制，快速发现并解决团队间问题。
5、制定技术架构文档，日常排查，运维操作等相关文档落实机制，技术设计文档，架构文档，操作文档等均做到文档落地保存。
6、明确并搭建了监控及报警体系，异常处理机制，异常问题同步机制等，做到异常专人跟进，提供异常处理速度。



      针对日常功能刻苦认真，面对异常难题没有退缩，针对系统的稳定性，查询性能以及数据处理效率问题，不逃避，勇于面对并积极寻找解决办法，提供对应的解决方案，并推动完成方案落地。针对系统平台中的一些紧急问题，疑难杂症，毫不推辞，勇于承担，并完成对应问题处理。
     下半年针对多项目，多系统的并行开发，没有抱怨，面对工期紧张，需求复杂从来不找借口，积极面对，利用碎片时间，提高效率等手段完成多项目开发工作。在oneid项目的开发过程中，模糊边界感，积极进行跨部门沟通，主动与直营团队提需求并对接方案，推进北极星接入oneid服务数据等。
      以后要严格要求自己，提高大局意识，更全面的考虑问题，提高跨部门沟通技巧，以及专项的推进及项目落地的能力。

就事论事 、 直面问题
      背景：开发、测试、产品等团队针对需求的视角，理解以及沟通工作方式都有自己风格，在开发过程中产生需求理解不清，沟通不畅的问题。
行动：前期在需求评审，排期的过程中，进行详细的技术实现设计，针对复杂的需求点做到考虑全面，沟通清楚。通过复盘会，点对点沟通等，将问题放在明面上解决。
结果：团队沟通更顺畅、更和谐，凝聚力更强，共同努力达成目标。

背景：由于埋点数据的不可控，数据会出现暴涨的情况，数据链路不够健壮。
行动：面对数据量暴涨，数据链路有压力，我们主动上报，并明确值班人员责任。也会主动暴露出监控不到位的地方，以及项目不合理之处，做好预防。
结果：最终埋点系统安全平稳度过数据洪峰。

CCC 、 行动
背景：埋点实时数据量过大，并且数据集中在一起，导致其他部门处理实时数据消耗巨大
行动：向行业先进企业解决方案、并且集合xflow的数据格式进行一定的优化，经过探索学习，开发测试最终上线kafka实时数据分层策略。
结果：做到基于配置实时生效进行埋点数据的拆分，节省下游业务系统数据消费50%以上的资源

背景：在公司降本增效的大背景下，全面梳理整个埋点的数据链路，深挖可以优化的节点，进行效率提升，节约成本
行动：埋点数据每天会有4T左右的流量数据，其中cookie，agent等大字段占用了大量的公网带宽，通过技术优化，修改数据采集脚本等手段减少大字段的公网传输。
结果：通过技术手段降低公网带宽费用17520元/年


接口，出路
背景：每天面对巨量的埋点数据，由于表字段过宽，数据量过大，并且推送资源有限，导致离线推送时间过长。
行动：通过技术手段，任务拆分，资源错峰等手段，做到将推送任务进行拆分并行推送，提升数据推送效率。
结果：重点部门离线数据推送9点半前完成。

背景：oneid项目由于是新项目，有很多数据问题需要解决，并且任务紧，压力大。
行动：面对oneid的各种难题，敢于决断，先给自己定目标，不给自己留退路，以结果为导向，倒逼自己去寻找对应的解决方案。
结果：oneid相关数据接入及服务均按期完成上线。


对自己，边界
在运营分析平台开发工作，以及性能优化上，勇于站在第一线，主动承担最复杂，最难的任务，在做关键架构切换的时候，通宵值班做好系统风险管理。日常半夜数据链路的处理均冲在第一线，值班期间照顾团队中的孕妇同学，主动承接其值班期间数据监控处理工作。


在完成自己本职工作的同时，积极了解产品需求，更贴近业务，更聚焦使用场景，提升产品的易用性，在做oneid的项目过程中，主动参与到前期数据梳理的过程中，寻找oneid的应用场景，不单单只做技术架构设计，也参与项目推进，积极跨部门沟通，推进项目落地。

对于本职工作兢兢业业，勤劳刻苦，积极负责，不仅负责平台技术公关，还负责团队日常管理工作。下半年面对多项目并行开发的场景，做到积极面对，不找借口，在完成日常工作，技术难点优化的同时，帮助团队成员成长。后续要求自己抬高视野，以全局的角度去看待平台的发展。做方案设计及架构设计时，更全面考虑问题，并且可以在平台产品化，战略方向上有所建树。
